I bow to all the sahaja yogis of the world.
Ta cúi đầu trước tất cả các hành giả Sahaja trên thế giới.
It is very heartening
Thật là phấn khởi
to see so many of you assembled here to do the Guru Puja.
khi thấy rất nhiều các con đã quy tụ về đây để thực hiện Lễ Guru Puja.
To worship your Guru in person is regarded as the highest blessing.
Việc thờ phụng Đạo sư của các con một cách trực tiếp được xem là phước lành cao quý nhất.
But in My case it’s a very different combination
Nhưng trong trường hợp của Ta, đó là một sự kết hợp rất khác biệt
that I am your Mother and your Guru.
rằng Ta là Mẹ và cũng là Đạo sư của các con.
So you can understand how Shri Ganesha worshipped his Mother.
Vì vậy, các con có thể hiểu được cách Shri Ganesha đã thờ phụng Mẹ của Ngài.
You all are created in the same image of Shri Ganesha
Tất cả các con đều được tạo ra theo cùng một hình ảnh của Shri Ganesha
who worshipped His Mother
người đã thờ phụng Mẹ của Ngài
and then He became the Adi Guru, the first Guru.
và sau đó Ngài đã trở thành Adi Guru, vị Đạo sư đầu tiên.
He is the primordial essence of mastery.
Ngài là tinh hoa nguyên thủy của sự làm chủ.
Only the Mother can make the child a master.
Chỉ có người Mẹ mới có thể biến đứa trẻ thành một bậc thầy.
And the motherhood in any Guru – whether male or female –
Và tình Mẹ trong bất kỳ vị Đạo sư nào - dù là nam hay nữ –
can only make the disciple a Guru.
chỉ có thể biến người đệ tử thành một Đạo sư.
So, first you have to become the prophets
Vì vậy, trước tiên các con phải trở thành những nhà tiên tri
and develop that motherhood within yourself,
và phát triển tình Mẹ đó bên trong mình,
then you can make others also prophets.
sau đó các con cũng có thể biến những người khác thành nhà tiên tri.
Now, to become a Guru,
Bây giờ, để trở thành một Đạo sư,
what do we have to do after our realisation?
chúng ta phải làm gì sau khi được Khai ngộ?
Guru word means gravity.
Từ Đạo sư có nghĩa là trọng lực.
Gravity means a person who is grave
Trọng lực có nghĩa là một người nghiêm trang
who is deep, who is magnetic.
sâu sắc, và có sức hút.
Now as you have learnt in Sahaja Yoga
Bây giờ như các con đã học trong Sahaja Yoga
that realisation takes place in complete effortlessness.
rằng Sự Khai ngộ diễn ra một cách hoàn toàn không cần nỗ lực.
So normally a Guru tries to make his disciples effortless,
Vì vậy, thông thường một vị Đạo sư cố gắng làm cho các đệ tử của mình trở nên tự nhiên, không cần nỗ lực,
which is called as prayatna shaytilya – means ‘relax your efforts‘.
điều này được gọi là prayatna shaytilya - có nghĩa là 'hãy thư giãn những nỗ lực của mình'.
Without doing anything you got
Không cần làm gì cả, các con đã có được
your prayatna shaytilya, otherwise Kundalini would not have risen.
prayatna shaytilya của mình, nếu không thì Kundalini đã không thể đi lên.
Then the second stage is vichara shaithilya – the thoughtless awareness.
Sau đó, giai đoạn thứ hai là vichara shaithilya - nhận thức không suy nghĩ.
This also you got it without doing anything.
Điều này các con cũng có được mà không cần làm gì cả.
And the third is complete negation of thought, abhava,
Và thứ ba là sự phủ định hoàn toàn suy nghĩ, abhava,
and the bliss of peace.
và niềm hạnh phúc của sự bình an.
So one has to understand that
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng
you have to pass then, through three stages.
sau đó các con phải trải qua ba giai đoạn.
First, when you get your realisation
Đầu tiên, khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình
all these things come spontaneously, for that moment.
tất cả những điều này đến một cách tự nhiên, ngay tại thời điểm đó.
When you raise the Kundalini of others,
Khi các con đưa Kundalini của người khác đi lên,
these things happen to them spontaneously.
những điều này xảy ra với họ một cách tự nhiên.
You too have that power now
Bây giờ các con cũng có sức mạnh đó
to raise the Kundalini of people and to establish it in them.
để đưa Kundalini của mọi người đi lên và thiết lập nó trong họ.
But we must understand why it has to be done that way,
Nhưng chúng ta phải hiểu tại sao nó phải được thực hiện theo cách đó,
why we have to have vichara shaithilya –
tại sao chúng ta phải có vichara shaithilya –
because when you project any thought,
bởi vì khi các con phóng chiếu bất kỳ suy nghĩ nào,
it is artificial,
nó là giả tạo,
it is not reality.
nó không phải là thực tại.
Thought always stands between you and the reality.
Suy nghĩ luôn đứng giữa các con và thực tại.
When you put in an effort, you stand against becoming.
Khi các con nỗ lực, các con đang chống lại sự trở thành.
For example, if I have to cure you
Ví dụ, nếu Ta phải chữa lành cho các con
I just put my hand and finished – no effort,
Ta chỉ cần đặt tay lên và xong - không cần nỗ lực,
because I am that.
bởi vì Ta là như vậy.
You get your realisation because I am that.
Các con nhận được Sự Khai ngộ của mình bởi vì Ta là như vậy.
I don’t put in any effort, I don’t think about it, I am that.
Ta không cần nỗ lực, Ta không nghĩ về nó, Ta là như vậy.
Just looking at someone, it can be done.
Chỉ cần nhìn vào ai đó, điều đó có thể được thực hiện.
Just putting attention to someone, it can be done.
Chỉ cần đặt sự chú tâm vào ai đó, là có thể làm được.
Just with a small desire, it can be done –
Chỉ với một mong ước nhỏ, là có thể làm được –
because you are that. You can mould it the way you like.
bởi vì các con là như vậy. Các con có thể uốn nắn nó theo cách các con muốn.
You can get an example from gold.
Các con có thể lấy ví dụ từ vàng.
Now gold is untarnishable
Vàng thì không bị xỉn màu
It does not have to think it is untarnishable,
Nó không cần phải nghĩ rằng nó không bị xỉn màu,
it does not have to put in an effort it is untarnishable – it is.
nó không cần phải nỗ lực để không bị xỉn màu – bản chất nó là vậy.
So to be, to be, you don’t have to put in any effort.
Vì vậy, để tồn tại, để là chính mình, các con không cần phải nỗ lực gì cả.
If you have to put in an effort, that means you are not yet that.
Nếu các con phải nỗ lực, điều đó có nghĩa là các con chưa phải là như vậy.
If you look at the sun – it shines.
Nếu các con nhìn vào mặt trời – nó tỏa sáng.
It doesn’t have to put in effort to shine – it shines.
Nó không cần phải nỗ lực để tỏa sáng – nó tự tỏa sáng.
So to be that, if you have to put in an effort,
Vì vậy, để được như vậy, nếu các con phải nỗ lực,
that means you are not that, you are trying, you are artificial.
điều đó có nghĩa là các con không phải là như vậy, các con đang cố gắng, các con đang hời hợt.
The flowers are beautiful so they don’t have to beautify themselves.
Những bông hoa vốn đã đẹp nên chúng không cần phải làm đẹp cho mình.
And this is what one has to understand – that innately
Và đây là điều mà một người phải hiểu – rằng một cách bẩm sinh
if you are that,  if you have already become,
nếu các con là như vậy, nếu các con đã trở thành như vậy,
then what is the need to put in any more effort?
thì cần gì phải nỗ lực thêm nữa?
But when we say these things, you see,
Nhưng khi chúng ta nói những điều này, các con thấy đấy,
then people think you have to be lethargic,
thì mọi người nghĩ rằng các con phải trở nên uể oải,
that you need not do anything,
rằng các con không cần làm gì cả,
you become a Guru without doing anything.
các con trở thành một Đạo sư mà không cần làm gì cả.
That’s why, at the very outset, I said it goes in stages.
Đó là lý do tại sao, ngay từ đầu, Ta đã nói rằng nó diễn ra theo từng giai đoạn.
So the first stage is of Shri Ganesha –
Vì vậy, giai đoạn đầu tiên là của Shri Ganesha –
how He surrenders to the Shakti, to the Mother –
cách Ngài phó thác cho Shakti, cho Mẹ –
that is the beginning. If one cannot surrender…
đó là sự khởi đầu. Nếu một người không thể phó thác…
That doesn’t mean you don’t do anything,
Điều đó không có nghĩa là các con không làm gì cả,
but surrendering means the worship,
mà phó thác có nghĩa là sự thờ phụng,
the respect of the higher,
sự tôn kính đối với đấng cao hơn,
the obedience to the higher.
sự vâng lời đấng cao hơn.
Not to argue it out,
Không tranh cãi,
not to react, acceptance,
không phản ứng, mà chấp nhận,
absorption. Like a child absorbs the milk of the mother
hấp thụ. Giống như một đứa trẻ bú sữa mẹ
without questioning, without reasoning.
mà không thắc mắc, không lý luận.
That’s why Christ has said, “You have to become like children”.
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-su đã nói, “Các con phải trở nên như những đứa trẻ”.
But if you are questioning, then you are no more a child.
Nhưng nếu các con thắc mắc, thì các con không còn là một đứa trẻ nữa.
So first is the state,
Vì vậy, trạng thái đầu tiên,
which you have to develop, is the child-like state.
mà các con phải phát triển, là trạng thái giống như trẻ thơ.
But child, which is a realised child, which has to have a gravity.
Nhưng một đứa trẻ, một đứa trẻ đã được khai ngộ, phải có sự trang nghiêm.
If you can develop childhood first,
Nếu các con có thể phát triển tuổi thơ trước,
then everything takes proper course,
thì mọi thứ sẽ đi vào đúng quỹ đạo của nó,
because maturity cannot take place unless
bởi vì sự trưởng thành không thể diễn ra trừ khi
and until you start from the very beginning,
và cho đến khi các con bắt đầu từ những bước đầu tiên,
and gravity means maturity not frivolousness.
và sự trang nghiêm có nghĩa là sự trưởng thành chứ không phải sự phù phiếm.
So now the quality of Ganesha, as you know,
Vậy thì phẩm chất của Ganesha, như các con biết,
is that He has viveka, means He has discretion.
là Ngài có viveka, nghĩa là Ngài có sự sáng suốt.
He ‘has’ means He is discretion.
Ngài ‘có’ nghĩa là Ngài chính là sự sáng suốt.
So try to develop your discretion power
Vì vậy, hãy cố gắng phát triển sức mạnh sáng suốt của các con
so that Shri Ganesha gives you the wisdom – subuddhi – wisdom.
để Shri Ganesha ban cho các con trí tuệ – subuddhi – trí tuệ.
And this is why you have to have a dependence on Shri Ganesha.
Và đây là lý do tại sao các con phải phụ thuộc vào Shri Ganesha.
So at this point you have to make a negation of efforts.
Vì vậy, tại thời điểm này, các con phải phủ nhận những nỗ lực.
Like, whatever are efforts anti-Ganesha,
Chẳng hạn, bất kỳ nỗ lực nào chống lại Ganesha,
or anti-innocence must be negated.
hoặc chống lại sự ngây thơ đều phải được phủ nhận.
So the negation of effort
Vì vậy, sự phủ nhận nỗ lực
is to be achieved by negating whatever is the effort –
phải đạt được bằng cách phủ nhận bất cứ nỗ lực nào –
means the effort of negation.
nghĩa là nỗ lực của sự phủ nhận.
So in the beginning you will not be effortless,
Vì vậy, ban đầu các con sẽ không được thảnh thơi,
you will have to put in effort for that.
các con sẽ phải nỗ lực vì điều đó.
Like Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes”.
Giống như Chúa Giê-Su đã nói, “Ngươi không được có đôi mắt ngoại tình”.
So how do you make your eyes innocent?
Vậy làm thế nào để các con giữ cho đôi mắt mình trong sáng?
In Sahaja Yoga we have a method by which we try to distract our eyes
Trong Sahaja Yoga, chúng ta có một phương pháp mà qua đó chúng ta cố gắng chuyển hướng đôi mắt của mình
from effort that makes it adulterous.
khỏi nỗ lực khiến nó trở nên ngoại tình.
Like, we try to put our attention, our eyes,
Chẳng hạn, chúng ta cố gắng đặt sự chú tâm, đôi mắt của mình,
on the Mother Earth, on the grass, on the trees.
vào Mẹ Đất, vào cỏ cây, vào cây cối.
So the avoidance, the avoiding of the effort itself is effort.
Vì vậy, sự né tránh, việc né tránh nỗ lực tự nó đã là một nỗ lực.
So those people who have come now,
Vì vậy, những người mới đến gần đây,
recently, have to understand also that they have to put in
cũng phải hiểu rằng họ phải bỏ ra
all kinds of efforts to stop the efforts.
mọi loại nỗ lực để ngăn chặn các nỗ lực.
For example, some people are used to very comfortable life,
Ví dụ, một số người đã quen với cuộc sống rất thoải mái,
they may talk of all kinds of renunciation,
họ có thể nói về đủ loại từ bỏ,
when it comes to comfort, they want to have comfort.
nhưng khi nói đến sự thoải mái, họ lại muốn có sự thoải mái.
Such people should try to get out of the habit of comfort –
Những người như vậy nên cố gắng thoát khỏi thói quen thoải mái –
Sleep on the ground, sleep on the Mother Earth.
Hãy ngủ trên mặt đất, ngủ trên Mẹ Đất.
Some people have an attention
Một số người có sự chú tâm
which is all the time looking this side, that side –
lúc nào cũng nhìn bên này, bên kia –
cannot see to one point – so fix your attention.
không thể nhìn vào một điểm – vì vậy hãy cố định sự chú tâm của các con.
So gradually, you will find, you’ll discipline yourself.
Vì vậy, dần dần, các con sẽ thấy, các con sẽ tự rèn luyện kỷ luật cho mình.
So the effort that you put in
Vì vậy, nỗ lực mà các con bỏ ra
is very important in the beginning of Sahaja Yoga.
là rất quan trọng trong giai đoạn đầu của Sahaja Yoga.
Another thing is very common, in the West,
Một điều khác rất phổ biến ở phương Tây,
is the harsh tongue, the sarcasm
là lời lẽ cay nghiệt, sự mỉa mai
and hurting others – is a very subtle way of violence.
và làm tổn thương người khác – đó là một hình thức bạo lực rất tinh vi.
Or if they are really blunt
Hoặc nếu họ thực sự thẳng thừng
they can start with ego expressions also “I, I, I…”
họ cũng có thể bắt đầu bằng những biểu hiện của bản ngã như “tôi, tôi, tôi…”
Such people should stop talking
Những người như vậy nên ngừng nói
completely, make an effort to stop – just don’t talk.
hoàn toàn, nỗ lực để dừng lại – chỉ cần không nói.
Now watch your mind – is it
Bây giờ hãy quan sát tâm trí của các con – có phải nó
is it trying to talk something sarcastic, nonsensical?
đang cố gắng nói điều gì đó mỉa mai, vô nghĩa không?
So, this watching also requires effort.
Vì vậy, việc quan sát này cũng đòi hỏi nỗ lực.
So, to sprout the seed is easy,
Vì vậy, để hạt nảy mầm thì dễ,
but then one has to put in the effort to look after the little plant.
nhưng sau đó người ta phải nỗ lực để chăm sóc cái cây nhỏ.
And when it matures, then it’s on its own.
Và khi nó trưởng thành, nó sẽ tự mình phát triển.
So the, first the effort should be made to protect yourself
Vì vậy, trước tiên, cần phải nỗ lực để bảo vệ bản thân
against the mind which you have built in,
chống lại tâm trí mà các con đã xây dựng,
through your ego or superego,
thông qua bản ngã hoặc siêu ngã của mình,
that goes into the wrong direction of effort.
thứ đi sai hướng của nỗ lực.
But sometimes, be very careful, you have to be discreet.
Nhưng đôi khi, hãy rất cẩn thận, các con phải thận trọng.
And the best way to be safe on discretion is to keep in the centre –
Và cách tốt nhất để an toàn trong sự thận trọng là giữ ở trung tâm –
never go to any extreme of anything.
đừng bao giờ đi đến bất kỳ thái cực nào.
For example, some people are fond of music, say,
Ví dụ, một số người thích âm nhạc,
so they’ll go on after the music part of it.
vì vậy họ sẽ chỉ theo đuổi phần âm nhạc của nó.
Some people, say, are fond of poetry,
Một số người, chẳng hạn, thích thơ ca,
then they’ll go after the poetry only.
thì họ sẽ chỉ theo đuổi thơ ca mà thôi.
There is nothing wrong in those things,
Không có gì sai trong những điều đó,
but whatever you achieve in all these things
nhưng bất cứ điều gì các con đạt được trong tất cả những điều này
must be brought back to the collective
phải được mang trở lại cho tập thể
and must be enjoyed by everyone,
và phải được mọi người cùng thưởng thức,
and you should also enjoy what others have found.
và các con cũng nên thưởng thức những gì người khác đã tìm thấy.
For example, somebody is a very learned man and a dry person.
Ví dụ, một người nào đó rất uyên bác nhưng lại khô khan.
So he has to make an effort to make himself sweet.
Vì vậy, người đó phải nỗ lực để làm cho mình trở nên ngọt ngào.
So try to neutralise your extreme nature by coming in the centre,
Vì vậy, hãy cố gắng trung hòa bản tính cực đoan của mình bằng cách đi vào trung đạo,
and the best way to say is, “I like everything.
và cách tốt nhất là nói, “Tôi thích mọi thứ.
The way You keep me, I am happy in that state.”
Cách Mẹ giữ con, con hạnh phúc trong trạng thái đó.”
And to suggest yourself that, “I am the peace”
Và hãy tự nhủ rằng, “Tôi là sự bình an”
– suggest, autosuggestion,
– tự nhủ, tự kỷ ám thị,
“I am the satisfaction, I am the dignity.”
“Tôi là sự mãn nguyện, tôi là sự trang nghiêm.”
Try to impose these artificialities upon yourself
Hãy cố gắng áp đặt những điều nhân tạo này lên bản thân mình
of these virtues and righteousness,
về những đức hạnh và sự chính trực này,
and then ask yourself “If I am dignified how can I do such a thing?”
và rồi tự hỏi bản thân “Nếu mình trang nghiêm thì làm sao mình có thể làm một việc như vậy?”
Ask yourself, you judge yourself with those.
Hãy tự hỏi mình, các con hãy tự phán xét mình bằng những điều đó.
For example, somebody is a miserly person
Ví dụ, một người keo kiệt
and he says, “Oh you must be generous” –
lại nói, “Ồ, bạn phải hào phóng” –
then you can call him a hypocrite.
thì các con có thể gọi người đó là kẻ đạo đức giả.
But supposing the miserly, you see, questions himself
Nhưng giả sử người keo kiệt đó, các con thấy đấy, tự vấn bản thân
then he is not a hypocrite.
thì người đó không phải là kẻ đạo đức giả.
So when you put all these artificial, so-called,
Vì vậy, khi các con đặt tất cả những giá trị nhân tạo, được gọi là như vậy,
values upon yourself – sort of a goal –
lên bản thân mình – như một loại mục tiêu –
and then try to achieve that goal through your own effort,
và rồi cố gắng đạt được mục tiêu đó bằng nỗ lực của chính mình,
then you become that.
thì các con sẽ trở thành như vậy.
So automatically you criticise yourself and you don’t criticise others
Vì vậy, một cách tự động, các con tự chỉ trích mình và không chỉ trích người khác
and you know what’s wrong with you.
và các con biết điều gì sai trái với mình.
Because, what’s the use of knowing what’s wrong with others?
Bởi vì, biết điều sai trái của người khác thì có ích gì?
It is like England trying to improve the conditions in India,
Nó giống như nước Anh cố gắng cải thiện điều kiện ở Ấn Độ,
and India trying to improve the conditions in England.
và Ấn Độ cố gắng cải thiện điều kiện ở Anh.
But in this also human brain has an escape.
Nhưng trong việc này, bộ não con người cũng có một lối thoát.
When they want to criticise themselves, they find a pouch
Khi họ muốn tự chỉ trích mình, họ tìm thấy một cái túi
called the left Vishuddhi and become settled there.
gọi là Vishuddhi trái và ổn định ở đó.
The more cunning you are, the more clever you are,
Các con càng xảo quyệt, càng thông minh,
the worse is the left Vishuddhi.
thì Vishuddhi trái càng tệ.
Then you put everything there, settled down nicely to stagnate,
Sau đó, các con đặt mọi thứ vào đó, yên vị một cách tốt đẹp để trì trệ,
to get all kinds of filth in it
để chứa đủ loại rác rưởi trong đó
and to be settled with yourself nicely.
và để yên ổn với chính mình một cách tốt đẹp.
It’s like any lousy housewife –
Nó giống như bất kỳ bà nội trợ tồi tệ nào –
she takes all the dirt of the house
bà ta gom tất cả rác bẩn trong nhà
and all that and piles up into a room, locks it up,
và tất cả những thứ đó rồi chất đống vào một căn phòng, khóa nó lại,
and thinks,  oh she has been very efficient.
và nghĩ rằng, ồ mình đã rất hiệu quả.
You have to face it and you have to correct it and see to it!
Các con phải đối mặt với nó, phải sửa chữa nó và giải quyết nó!
And that’s how you become powerful.
Và đó là cách các con trở nên mạnh mẽ.
Because if your machinery is out of gear,
Bởi vì nếu bộ máy của các con bị hỏng,
what’s the use of improving somebody else’s machinery?
thì việc cải thiện bộ máy của người khác có ích gì?
And when your machinery is out of gear,
Và khi bộ máy của các con bị hỏng,
you put it in a lock and key,
các con đặt nó vào ổ khóa và chìa khóa,
and lock it up and say, “Now it’s alright.”
rồi khóa nó lại và nói, “Bây giờ ổn rồi.”
Or you blame somebody because of this, because of that –
Hoặc các con đổ lỗi cho ai đó vì điều này, vì điều kia –
something else other than you.
một thứ gì đó khác ngoài các con.
Thank God to Sahaja Yoga today that you all have got realisation,
Tạ ơn Thượng đế, nhờ Sahaja Yoga ngày nay mà tất cả các con đã được Khai ngộ,
so I don’t have to do all that cleaning, you can do yourself.
vì vậy Ta không phải làm tất cả việc thanh tẩy đó, các con có thể tự mình làm được.
So, in short, you become your own Guru to begin with.
Vì vậy, nói tóm lại, trước hết các con trở thành guru của chính mình.
You try to tell yourself, separate yourself from yourself
Các con cố gắng nói với chính mình, tách bản thân ra khỏi chính mình
and say, “Hello Sir, how are you now, come along.”
và nói, “Chào ngài, ngài thế nào rồi, nào.”
But in Sahaja Yoga, you see, people
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con thấy đó, mọi người
suddenly assume, you see, a big sort of a ego nonsense,
đột nhiên cho rằng, các con thấy đó, một kiểu bản ngã vô nghĩa nào đó,
and they think they are big gurus,
và họ nghĩ mình là những guru vĩ đại,
you see, big, great people, avadhutas, you see, like that.
các con thấy đó, những người vĩ đại, những avadhuta, các con thấy đó, kiểu như vậy.
And if you ask them,
Và nếu các con hỏi họ,
they say, “Mother, Mother I loved You very much.”
họ nói, “Thưa Mẹ, thưa Mẹ, con yêu Mẹ rất nhiều.”
So they think if they love Me, then it is My duty
Vì vậy, họ nghĩ rằng nếu họ yêu Ta, thì đó là nhiệm vụ của Ta
that I should really keep you clean.
rằng Ta thực sự nên giữ cho các con trong sạch.
That’s not the attitude of a guru.
Đó không phải là thái độ của một guru.
What guru does, is to purify himself and others
Điều một guru làm, là thanh lọc bản thân và những người khác
and give those flowers to the Deity.
và dâng những đóa hoa đó lên Vị Thần.
Till you all become gurus, I am your Guru,
Cho đến khi tất cả các con trở thành guru, Ta là Guru của các con,
but once you become the guru
nhưng một khi các con trở thành guru
then I become your Deity.
thì Ta trở thành Vị Thần của các con.
Till they are not yet gurus, I am their Guru.
Cho đến khi họ chưa phải là guru, Ta là Guru của họ.
Till they reach that state.
Cho đến khi họ đạt đến trạng thái đó.
Once they become the guru, then I am their Deity.
Một khi họ trở thành guru, thì Ta là Vị Thần của họ.
Like all the Gurus, we can say Mohammad sahib –
Giống như tất cả các Guru, chúng ta có thể nói đến Mohammad sahib –
He talked of “Allah Hu Akbar.”
Ngài đã nói về “Allah Hu Akbar.”
He talked of the Holy Ghost,
Ngài đã nói về Đức Thánh Linh,
He talked of the resurrection,
Ngài đã nói về sự phục sinh,
because He was a Guru.
bởi vì Ngài là một Guru.
And whatever He had to say, He said it with full confidence
Và bất cứ điều gì Ngài phải nói, Ngài đều nói với sự tự tin hoàn toàn
pointing out towards the point where
chỉ ra điểm mà
He looks, or where He gets His guidance from.
Ngài hướng tới, hoặc nơi Ngài nhận được sự chỉ dẫn.
Like Moses, like Christ also put His two fingers denoting His Father
Giống như Moses, giống như Chúa Giê-Su cũng đưa hai ngón tay của Ngài lên để chỉ về Cha của Ngài
So till you become your own guru,
Vì vậy, cho đến khi các con trở thành guru của chính mình,
you have to put in effort in the beginning.
các con phải nỗ lực lúc ban đầu.
Then gradually you can achieve it effortlessly.
Rồi dần dần các con có thể đạt được điều đó một cách dễ dàng.
Effortlessness is not to be certified,
Sự dễ dàng không cần phải được chứng nhận,
but you can verify it.
nhưng các con có thể xác minh nó.
A person who is discrete –
Một người thận trọng –
in his presence others become discrete.
khi có sự hiện diện của người đó, những người khác cũng trở nên thận trọng.
A person who is honest – others in his presence become honest.
Một người trung thực – những người khác khi có sự hiện diện của người đó cũng trở nên trung thực.
It is said in Sanskrit language, ‘Yatha raja tatha praja’ –
Trong tiếng Phạn có câu, ‘Yatha raja tatha praja’ –
‘As the king is that’s how the subjects are’.
‘Vua thế nào thì thần dân thế ấy’.
When you are the guru, you are the example.
Khi các con là guru, các con là tấm gương.
You have to be the example.
Các con phải là tấm gương.
Now I have seen people who are gurus, who think,
Bây giờ Ta đã thấy những người là guru, những người nghĩ rằng,
call themselves gurus, in different varieties and different
tự gọi mình là guru, trong nhiều loại hình và
types of life: like professors, teachers,
lĩnh vực khác nhau của cuộc sống: như giáo sư, giáo viên,
you can call them, not spiritual gurus.
các con có thể gọi họ như vậy, không phải là guru tâm linh.
They too, when they try
Họ cũng vậy, khi họ cố gắng
to follow a mundane type of life –
theo đuổi một cuộc sống trần tục –
not of something exceptional –
không có gì đặc biệt –
then their disciples lose faith in them.
thì các đệ tử của họ sẽ mất niềm tin vào họ.
Even political leaders, when they…
Ngay cả các nhà lãnh đạo chính trị, khi họ…
supposing a political leader is licentious, he has weaknesses,
giả sử một nhà lãnh đạo chính trị phóng đãng, có những điểm yếu,
then the people who try to follow him have no respect.
thì những người cố gắng đi theo ông ta sẽ không có sự tôn trọng.
So they too have to have a personal character,
Vì vậy, họ cũng phải có một phẩm chất cá nhân,
a personal value system.
một hệ thống giá trị cá nhân.
So what about the spiritual gurus then?
Vậy thì còn các Đạo sư tâm linh thì sao?
They have to be excellent people.
Họ phải là những người xuất sắc.
There should be no two types of life, one outside, one inside.
Không nên có hai kiểu sống, một đằng bên ngoài, một nẻo bên trong.
When the outside and inside becomes one, then it is effortless
Khi bên ngoài và bên trong trở thành một, thì nó sẽ không cần nỗ lực
and that is what one has to do –
và đó là điều một người phải làm –
the inside and the outside, one has to work it out from inside.
bên trong và bên ngoài, người ta phải giải quyết nó từ bên trong.
For that you cannot bring the outside inside,
Để làm được điều đó các con không thể mang bên ngoài vào trong,
but inside has to go outside.
mà bên trong phải đi ra ngoài.
So this is the beginning of antar yoga, the inner yoga.
Vì vậy, đây là sự khởi đầu của antar yoga, yoga nội tại.
At the second stage you have to become thoughtless.
Ở giai đoạn thứ hai các con phải trở nên vô niệm.
This is very important in the West
Điều này rất quan trọng ở phương Tây
because they live in thoughts – they do not have other problems
bởi vì họ sống trong suy nghĩ – họ không có những vấn đề khác
of a gross nature.
mang tính chất thô thiển.
For example,
Ví dụ,
they are brought up in such a way that they are frightened of law.
họ được nuôi dạy theo cách mà họ sợ luật pháp.
They are brought up this way – they’ll keep all their carpets clean,
Họ được nuôi dạy theo cách này – họ sẽ giữ cho tất cả thảm của họ sạch sẽ,
everything clean, you see,
mọi thứ sạch sẽ, các con thấy đó,
very particular about keeping every place clean.
rất kỹ lưỡng trong việc giữ mọi nơi sạch sẽ.
All the gross things they keep clean,
Tất cả những thứ thô thiển họ đều giữ sạch sẽ,
and then when they try to adjust themselves, they adjust within.
và rồi khi họ cố gắng điều chỉnh bản thân, họ điều chỉnh bên trong.
Outwardly they are gentlemanly,
Bề ngoài họ là những quý ông,
but inside, in their thought, they are not clean.
nhưng bên trong, trong suy nghĩ của họ, họ không trong sạch.
In their behaviour they are not clean, their eyes are not clean,
Trong hành vi của họ, họ không trong sạch, đôi mắt của họ không trong sạch,
it’s poison inside.
đó là chất độc bên trong.
And they like that poison to be taken out –
Và họ thích chất độc đó được đưa ra ngoài –
sometimes it comes out as sarcasm,
đôi khi nó bộc phát ra như sự mỉa mai,
it comes out as their sinister acts of aggression on other countries.
nó bộc phát ra như những hành động xâm lược nham hiểm của họ đối với các quốc gia khác.
They may plan out the complete destruction of the world
Họ có thể lên kế hoạch hủy diệt hoàn toàn thế giới
and they don’t think there’s anything wrong in it
và họ không nghĩ có gì sai trái trong đó
because it is ‘an ideology’ for which, is a thought
bởi vì đó là 'một hệ tư tưởng' mà, là một suy nghĩ
they are fighting for.
họ đang đấu tranh cho.
As long as there is an ideology, there’s a thought,
Miễn là có một hệ tư tưởng, có một suy nghĩ,
there’s some sort of a sublime talk, then they can do what they like.
có một loại lời nói cao siêu nào đó, thì họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn.
This filth is very sophisticated.
Sự bẩn thỉu này rất tinh vi.
Like the people who don’t take their baths can use some
Giống như những người không tắm có thể sử dụng một số thứ
artificial things to get a fragrance.
nhân tạo để có được hương thơm.
Inside has to be clean
Bên trong phải sạch sẽ
and that’s why first the efforts are to be made to have good thoughts.
và đó là lý do tại sao trước tiên phải nỗ lực để có những suy nghĩ tốt đẹp.
Watch your mind –
Hãy quan sát tâm trí của các con –
how does it think about others?
nó nghĩ về người khác như thế nào?
I would say, racialism is one of the diseases of the same thing.
Ta sẽ nói, chủ nghĩa phân biệt chủng tộc là một trong những căn bệnh của cùng một vấn đề.
I have seen people who are very well placed,
Ta đã thấy những người có địa vị rất tốt,
sophisticated, wear immaculate dresses:
tinh tế, mặc những bộ trang phục hoàn hảo:
when it comes to a person from a developing country,  or from say,
khi nói đến một người từ một quốc gia đang phát triển, hoặc từ, giả sử,
another colour complexion, they come out with a remark,
một màu da khác, họ đưa ra một nhận xét,
even if they are Sahaja Yogis I have seen they do it.
ngay cả khi họ là hành giả Sahaja Ta đã thấy họ làm điều đó.
I am saying this for the Sahaja Yogis and not for others.
Ta đang nói điều này cho các hành giả Sahaja chứ không phải cho những người khác.
That suddenly that dead stuff, which we call as dead, becomes alive.
Rằng đột nhiên thứ đã chết đó, mà chúng ta gọi là đã chết, trở nên sống động.
So the mind is dirty,
Vì vậy, tâm trí là bẩn thỉu,
full of lust, greed, and anger, jealousy –
đầy ham muốn, tham lam, và tức giận, ghen tị –
and that’s why we have to be very, very careful. Those people who have become sophisticated
và đó là lý do tại sao chúng ta phải rất, rất cẩn thận. Những người đã trở nên tinh vi
their weaknesses have also become sophisticated,
những điểm yếu của họ cũng trở nên tinh vi,
and that’s why jealousy is a common disease.
và đó là lý do tại sao ghen tị là một căn bệnh phổ biến.
Like the other day I asked someone,
Như hôm nọ Ta hỏi một người,
“Why the father is angry with the son,
“Tại sao người cha lại giận con trai,
and with his own brother?”
và giận cả em trai mình?”
So the answer was, “Because
Thì câu trả lời là, “Bởi vì
the brother is looking after the son in London.”
người em đang chăm sóc đứa con trai ở London.”
Normally any person should be thankful
Thông thường bất kỳ ai cũng nên biết ơn
that: somebody is looking after my son in my absence.
rằng: có người đang chăm sóc con trai mình khi mình vắng mặt.
But the fellow is jealous
Nhưng người đó lại ghen tị
because of possessiveness
vì tính chiếm hữu
and the possessiveness comes out of insecurity,
và tính chiếm hữu đến từ sự bất an,
and insecurity comes within us
và sự bất an đến từ bên trong chúng ta
because we make others insecured.
bởi vì chúng ta làm cho người khác bất an.
There are many reasons for insecurity,  but one of them is
Có nhiều lý do cho sự bất an, nhưng một trong số đó là
because we are ugly and we see that ugliness in others.
bởi vì chúng ta xấu xí và chúng ta thấy sự xấu xí đó ở người khác.
Now this inside filth has to be taken out
Bây giờ sự dơ bẩn bên trong này phải được loại bỏ
with greater effort than the outside filth,
với nỗ lực lớn hơn sự dơ bẩn bên ngoài,
and that inside filth
và sự dơ bẩn bên trong đó
you can watch and see within yourself.
các con có thể quan sát và nhìn thấy bên trong chính mình.
Some people try to dominate others, to tell them things –
Một số người cố gắng thống trị người khác, ra lệnh cho họ –
just for the bossiness of it.
chỉ vì muốn ra vẻ kẻ cả.
Now watch out – first of all, have you bossed yourself enough?
Bây giờ hãy coi chừng – trước hết, các con đã làm chủ bản thân đủ chưa?
Have you mastered yourself enough?
Các con đã làm chủ bản thân đủ chưa?
Are you master of your own or you are still lacking in that?
Các con có phải là chủ của chính mình hay các con vẫn còn thiếu sót trong việc đó?
Those who have not mastered themselves want to have others,
Những người chưa làm chủ được bản thân thì muốn có người khác,
to master them.
để làm chủ họ.
But the one who is the master of oneself, need not master anyone.
Nhưng người làm chủ được chính mình thì không cần phải làm chủ ai cả.
He becomes the master.
Ngài trở thành người thầy.
He doesn’t have to put in any effort, he masters.
Ngài không cần phải nỗ lực, Ngài làm chủ.
And there are so many tricks by which he can master,
Và có rất nhiều cách để Ngài có thể làm chủ,
so many things by which he can correct.
rất nhiều điều mà Ngài có thể sửa chữa.
He may not say, he may not do anything, but just he manages.
Ngài có thể không nói, không làm gì cả, nhưng Ngài vẫn xoay sở được.
Everyone learns a lesson without his doing anything about it.
Mọi người đều học được một bài học mà không cần Ngài phải làm gì cả.
But they know that somebody is a master of masters.
Nhưng họ biết rằng có một người là thầy của các bậc thầy.
Maybe, such a person will be very unassuming
Có lẽ, một người như vậy sẽ rất khiêm tốn
simple, innocent looking,
giản dị, trông ngây thơ,
but that’s Mahamaya, that’s the illusion.
nhưng đó là Mahamaya, đó là ảo ảnh.
So, the person who is that power doesn’t want to show it outside,
Vì vậy, người có sức mạnh đó không muốn thể hiện ra bên ngoài,
on the contrary, it shows in such a way that people know it.
ngược lại, nó thể hiện theo cách mà mọi người đều biết.
I mean, the way things happen in life,
Ý Ta là, theo cách mọi việc xảy ra trong cuộc sống,
we start understanding that we don’t have to put up any show –
chúng ta bắt đầu hiểu rằng chúng ta không cần phải thể hiện gì cả –
someone knows everything.
ai đó biết mọi thứ.
When we have someone like that, try to follow.
Khi chúng ta có một người như vậy, hãy cố gắng noi theo.
So, in the third stage the effort should be to follow your Guru
Vì vậy, ở giai đoạn thứ ba, nỗ lực nên là noi theo Đạo sư của các con
who is a Sat Guru.
người là một Sat Guru.
Now that one becomes the one…a pattern, which you have to follow.
Bây giờ người đó trở thành một… một khuôn mẫu, mà các con phải noi theo.
But in this also Sahaja Yogis can be very superficial.
Nhưng trong việc này, các hành giả Sahaja cũng có thể rất hời hợt.
One of the Sahaja Yogis used to wear a shawl in a particular way.
Một trong những hành giả Sahaja thường choàng một chiếc khăn theo một cách đặc biệt.
So, I sent him some other sahaja yogis that
Vì vậy, Ta đã gửi cho anh ấy một vài hành giả Sahaja khác rằng
he will try to help them, he can be their guru;
anh ta sẽ cố gắng giúp họ, anh ta có thể là đạo sư của họ;
they all started wearing shawls the same way.
tất cả họ đều bắt đầu quàng khăn choàng theo cùng một cách.
It’s not the outside; you have to follow the inside.
Đó không phải là cái bên ngoài; các con phải đi theo cái bên trong.
So when you become the guru, become the guru, you become.
Vì vậy, khi các con trở thành đạo sư, trở thành đạo sư, các con trở thành.
It’s such a short method – just to become.
Đó là một phương pháp ngắn gọn – chỉ cần trở thành.
Now if you face yourself, you’ll know
Bây giờ nếu các con đối diện với chính mình, các con sẽ biết
that there are still some steps you have to cross to become.
rằng vẫn còn một vài bước các con phải vượt qua để trở thành.
Even now when I am lecturing to you,
Ngay cả bây giờ khi Ta đang giảng cho các con,
you are thinking of others – “Oh, Mother is talking about him” –
các con lại đang nghĩ về người khác – “Ồ, Mẹ đang nói về anh ta” –
not about yourself.
chứ không phải về chính mình.
That is how one has to take it inside, the absorption
Đó là cách một người phải tiếp thu vào bên trong, sự hấp thụ
from your Guru, that you have to see yourself.
từ Đạo sư của các con, rằng các con phải nhìn thấy chính mình.
Now, that is very important
Bây giờ, điều đó rất quan trọng
if we have to become the prophets who will make others prophets.
nếu chúng ta muốn trở thành những nhà tiên tri, người sẽ biến những người khác thành nhà tiên tri.
Now, the higher stage is that your Guru becomes a Deity.
Bây giờ, giai đoạn cao hơn là Đạo sư của các con trở thành một Vị Thần.
When you say “Guru Brahma, Guru Vishnu, Guru Devo Maheshwara“.
Khi các con nói “Guru Brahma, Guru Vishnu, Guru Devo Maheshwara“.
They go up to that point but nobody says “Guru is Devi”.
Họ đi đến điểm đó nhưng không ai nói “Guru là Devi”.
You can have a higher stage, than Brahma, Vishnu, Mahesha.
Các con có thể có một giai đoạn cao hơn, hơn cả Brahma, Vishnu, Mahesha.
Because the Guru state is where you have the innocence of all these
Bởi vì trạng thái Đạo sư là nơi các con có được sự ngây thơ của tất cả những vị này
Brahma and Mahesha and Vishnu –
Brahma và Mahesha và Vishnu –
their power of innocence.
sức mạnh ngây thơ của họ.
But then ultimately they say, “Guru Sakshat Parabrahma”.
Nhưng rồi cuối cùng họ nói, “Guru Sakshat Parabrahma”.
And Parabrahma is the power of the Mother
Và Parabrahma là sức mạnh của Mẹ
Not only by becoming but now,
Không chỉ bằng cách trở thành mà bây giờ,
becoming the reflector of your Deity,
trở thành tấm gương phản chiếu Vị Thần của các con,
to develop yourself into the reflector from guru to that state.
để phát triển bản thân thành tấm gương phản chiếu từ đạo sư đến trạng thái đó.
At that state you start controlling all the elements.
Ở trạng thái đó, các con bắt đầu kiểm soát tất cả các nguyên tố.
That’s why all these incarnations of Adi Guru
Đó là lý do tại sao tất cả các hóa thân của Adi Guru
had control over elements.
đều có quyền kiểm soát các nguyên tố.
Brahmadeva is absolutely manifested through them.
Brahmadeva được biểu lộ một cách tuyệt đối thông qua họ.
So out of Ganesha, which is the Adi Guru,
Vì vậy, từ Ganesha, là Adi Guru,
He is born,
Ngài được sinh ra,
or He is manifested through these three – Brahma, Vishnu, Mahesha –
hoặc Ngài được biểu lộ qua ba vị này – Brahma, Vishnu, Mahesha –
and then He comes out as Brahmadeva with four heads,
và rồi Ngài xuất hiện với tư cách là Brahmadeva với bốn cái đầu,
three of Brahma, Vishnu, Mahesha, and the fourth of Shri Ganesh.
ba của Brahma, Vishnu, Mahesha, và cái thứ tư của Shri Ganesh.
So Brahmadeva becomes the symbol of Guru,
Vì vậy, Brahmadeva trở thành biểu tượng của Đạo sư,
and as you know Ganesha is chatvari, is four –all the time.
và như các con biết Ganesha là chatvari, là bốn – luôn luôn như vậy.
He becomes these four – in expression, in manifestation.
Ngài trở thành bốn vị này – trong sự thể hiện, trong sự biểu lộ.
And as you become Brahmadeva, at that stage
Và khi các con trở thành Brahmadeva, ở giai đoạn đó
you control all the elements.
các con kiểm soát tất cả các nguyên tố.
So, today I have tried to explain to you the different
Vì vậy, hôm nay Ta đã cố gắng giải thích cho các con về những
stages of gurupada – the state of guru.
giai đoạn khác nhau của gurupada – trạng thái của đạo sư.
And one should understand whatever we are today,
Và một người nên hiểu rằng dù chúng ta là ai hôm nay,
we are extremely blessed and fortunate people
chúng ta là những người vô cùng may mắn và được ban phước
that, in this short time, you started from a scratch
rằng, trong thời gian ngắn ngủi này, các con đã bắt đầu từ con số không
in the mud and you have become the lotuses.
trong bùn lầy và các con đã trở thành những đóa hoa sen.
The lotus will invite many insects
Hoa sen sẽ mời gọi nhiều côn trùng
and will convert them into lotuses.
và sẽ biến chúng thành hoa sen.
madhukar they call it, madhukar,
madhukar họ gọi nó, madhukar,
the ones who are selecting the madhu, the nectar,
những người đang chọn madhu, mật hoa,
the… what do you call? – the honey.
cái… các con gọi là gì? – mật ong.
When they get the nectar, they become themselves the lotuses.
Khi chúng có được mật hoa, chính chúng sẽ trở thành những đóa sen.
The whole dirty, filthy pond is covered with those lotus flowers.
Toàn bộ cái ao bẩn thỉu, dơ dáy được bao phủ bởi những đóa hoa sen đó.
And one lotus, who is the Guru, grows higher,
Và một đóa sen, chính là vị Đạo sư, vươn lên cao hơn,
and then is given to the Goddess on which She resides.
và rồi được dâng lên Nữ Thần, nơi Bà ngự trị.
She resides in the heart on the platform,
Bà ngự trị trong trái tim trên bệ đỡ,
beautiful platform that this lotus has created.
bệ đỡ tuyệt đẹp mà đóa sen này đã tạo ra.
But to bear Her on your heart, you have to have a heart.
Nhưng để mang Bà trong tim mình, các con phải có một trái tim.
There are so many qualities of a Guru, which I have told you.
Có rất nhiều phẩm chất của một Đạo sư, mà Ta đã nói với các con.
All the best qualities, the twelve qualities of all the sides
Tất cả những phẩm chất tốt nhất, mười hai phẩm chất của tất cả các khía cạnh
should be completely manifested in a Guru,
cần được biểu lộ một cách trọn vẹn trong một Đạo sư,
and the owner of those qualities is Shiva.
và chủ nhân của những phẩm chất đó là Shiva.
So that is how the essence of Shiva,
Vì vậy, đó là cách mà tinh túy của Shiva,
out of Brahma, Vishnu, Mahesha, the Mahesha’s qualities,
từ Brahma, Vishnu, Mahesha, những phẩm chất của Mahesha,
should shine through you.
sẽ tỏa sáng qua các con.
The Vishnu’s qualities of Dharma –
Những phẩm chất Dharma của Vishnu –
first you have to make an effort to be dharmic, to be balanced.
đầu tiên các con phải nỗ lực để sống theo Dharma, để được cân bằng.
Then you ascend.
Sau đó các con tiến lên.
Then you become one with the Viraata
Rồi các con trở nên một với Viraata
and then you can give Dharma to others.
và sau đó các con có thể trao Dharma cho người khác.
So one has to know that stage-by-stage it happens to you
Vì vậy, người ta phải biết rằng điều đó xảy ra với các con theo từng giai đoạn
and you do not become a hypocrite.
và các con không trở thành một kẻ đạo đức giả.
But you become real
Mà các con trở thành con người thật
and the reality is shown by its own being.
và sự thật được thể hiện bởi chính sự tồn tại của nó.
That is how you become.
Đó là cách các con trở thành.
So understand the reality within yourself, face it, solve it.
Vì vậy, hãy hiểu thực tại bên trong các con, đối mặt với nó, giải quyết nó.
But mostly, I have seen, when I tell anybody,
Nhưng hầu hết, Ta đã thấy, khi Ta nói với bất kỳ ai,
“No, Mother I am not like that.
“Không, Mẹ ơi con không như vậy.
No Mother, I didn’t say like that, that is not true!”
Không Mẹ ơi, con không nói như vậy, điều đó không đúng!”
Some such people would like to sit in front
Một số người như vậy muốn ngồi ở phía trước
or sort of try to show off or anything,
hoặc cố gắng thể hiện hay bất cứ điều gì,
but that is not important.
nhưng điều đó không quan trọng.
What is important is how much you know yourself,
Điều quan trọng là các con biết mình đến đâu,
it is Self-realisation.
đó là Sự Khai ngộ.
Once you develop that, then you know the others in the real way
Một khi các con phát triển được điều đó, thì các con sẽ biết những người khác một cách thực sự
and not artificially,
chứ không phải một cách hời hợt,
and then the enjoyment is complete.
và khi đó sự thưởng thức sẽ trọn vẹn.
Like a bee will never go to an artificial flower.
Giống như một con ong sẽ không bao giờ đậu trên một bông hoa giả.
But human beings have to become the bee.
Nhưng con người phải trở thành con ong.
The Guru does not need to say that he’s the Guru.
Vị Đạo sư không cần phải nói rằng mình là Đạo sư.
Today I bless you.
Hôm nay Ta ban phước cho các con.
I have completed the twelve years of Guru’s
Ta đã hoàn thành mười hai năm của Đạo sư
and you should really assume the Shiva’s powers within yourself
và các con nên thực sự tiếp nhận sức mạnh của Shiva vào bên trong mình
I, that is My body, My mind, My heart,
Ta, đó là thân thể của Ta, tâm trí của Ta, trái tim của Ta,
everything, has spared no efforts
mọi thứ, đã không tiếc công sức
to completely indulge into this cleansing, into this making,
để hoàn toàn đắm mình vào sự thanh tẩy này, vào sự tạo tác này,
into this becoming of you people.
vào sự trở thành này của các con.
I request you now that please do not waste My efforts.
Bây giờ Ta yêu cầu các con đừng lãng phí nỗ lực của Ta.
Look at yourself, help yourself
Hãy nhìn lại bản thân, giúp đỡ bản thân
and try to rise higher and higher to become your Self.
và cố gắng vươn lên ngày càng cao hơn để trở thành Cái Tôi của các con.
When you become your Self, then you become the Guru.
Khi các con trở thành Cái Tôi của mình, thì các con trở thành Đạo sư.
And once you become the Guru,
Và một khi các con trở thành Đạo sư,
you become Brahmadeva , Mahesha and Vishnu.
các con trở thành Brahmadeva, Mahesha và Vishnu.
So first you are made in the pattern of Ganesha,
Vì vậy, đầu tiên các con được tạo ra theo khuôn mẫu của Ganesha,
then Brahma, Vishnu, Mahesha.
sau đó là Brahma, Vishnu, Mahesha.
But very much depends on your readiness to do it
Nhưng phần lớn phụ thuộc vào sự sẵn sàng của các con để làm điều đó
and, most of all, your honesty and sincerity.
và, trên hết, là sự trung thực và chân thành của các con.
I hope Shri Ganesha will give you the wisdom
Ta hy vọng Shri Ganesha sẽ ban cho các con trí tuệ
to understand.
để thấu hiểu.
The Shakti will give you shakti to work hard,
Shakti sẽ ban cho các con shakti để làm việc chăm chỉ,
and Shiva will give you joy, Sadashiva will give you the joy
và Shiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng, Sadashiva sẽ ban cho các con niềm vui sướng
so that you proceed in your establishment.
để các con tiến bước trong sự vững chắc của mình.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước lành cho các con.